# NFT标准

## 概述

“Non-Fungible Tokens”，英文简写为“NFT”。

ERC 是「Ethereum Request for Comments」的缩写，意思是以太坊开发者公开征求意见，希望定义出统一的沟通接口，建立出一套可以遵循的标准，**让以太坊开发者在撰写智能合约时能更为流畅**。

NFT 全称为 non-fungible Token，非同质化通证。NFT 的重要特征在于：每一个 NFT 拥有独特且唯一的标识，两两不可互换，最小单位是 1 且不可分割。（发行 token 时为每一个 token 设置不同的 token ID 进行区别）。



## ERC-721

用于处理不可替换资产的一种以太坊代币标准。可替换资产像是货币，它可以被其他任何平等单位替代，但诸如房屋、家具则属不可替换资产，它不能被替代，也不能被分割，这就是 ERC721 规格标准的主要效果。

## ERC-809

租用NFT的标准，可以理解为加入租用功能的ERC-721协议。该协议具有排他性，即当一人完成对某一NFT的租赁之后，那么其他用户便无法再去访问或使用该NFT。

## ERC-875

允许用户在一笔交易过程中批量转移/交易多个NFT，并且转移/交易的手续费会更便宜。用户能够通过对包含价格、交易到期日期和签名等信息进行加密签名来下单。

## ERC-994

委托非同质化通证（DNFT），将物理资产附加到数字通证需要的不仅仅是验证通证的方法，它“还要求在物质主权范围内具有法律效力。”也就是说，必须有一个围绕所有权的销售和登记的法律框架，才能真正让其发挥作用。ERC-994标准已经建立了一个系统，DNFT可以识别不同区域并委派其对房屋或土地进行标记，通过这种方式，财产的所有权将被合法通证化。

## ERC-998

可拆解非同质化代币（Composable NFT，缩写为CNFT）。它的设计可以让任何一个NFT可以拥有其他NFT或FT。转移CNFT时，就是转移CNFT所拥有的整个层级结构和所属关系。简单来说就是一个ERC-998的物品可以包含多个ERC-721和ERC-20形式的物品。

譬如，在类似加密猫的区块链游戏KittyHats中，猫咪的属性是ERC-721，而猫咪的衣服同样也是ERC-721，而穿着衣服的猫咪，就意味着两个NFT的结合。ERC-998所做的事情就是建立一个相应的以ERC-721猫咪为父Token，ERC-721服装为子Token的新代币。如果我们现在要卖掉这只猫，先把它们整合成一个整体，这个整体依然是不可分割的，但包含了猫咪对衣服的所有权关系，然后对这个整体进行交易就可以。这会极大的简化物品转移的处理。

## ERC-1155

**兼具了 NFT 和 FT 的特性，具有半同质化代币**（semi-fungible token）的特性。

可以用来把多个物品（Token）合并打包成一个物品（Token包）。举常见游戏插槽镶嵌的例子，一件有两个插槽的武器，和两个完美的符文，这是三个Token，当把这两个符文镶嵌进武器中，就变成一个新的武器，也就是Token包。ERC-1155融合了ERC-20和ERC-721的一些优点，开发者可以很方便的创建海量种类的物品，每个物品可以是ERC-721那样独立的，也可以像ERC-20一样同质化。

ERC-1155与传统的代币非常不同，不能直接销毁。相反，除非最初的开发人员定期买回代币，否则它们通常仍在流通。ERC-1155 的定位为更具体的代币标准，因为在此标准上任何资产都可以在任何给定时间创建和销毁。

最为典型的案例就是在ERC-1155协议中，最为典型的案例便是一款基于Web端口的区块链游戏War of Crypto（简称WOC）。

## ERC-1201

是ERC-809协议的升级版，相较于ERC-809协议，ERC-1201协议进一步扩展了NFT租赁的流动性。

如果说ERC-809是将NFT变得可以租赁，换句话说，就是加入rental前缀的ERC-721协议，那么ERC-1201协议则是将NFT的租赁权进行了通证化，类似于加入rental前缀的ERC-1155协议。

保险单是一类重要的金融资产，很自然地将这些资产表示为一类遵循既定的EIP-721标准的不可替代的代币。我们为唯一定义保险单所需的附带元数据结构提出了一个标准。

虽然保单可以具有多种可能的属性，但首先来说，通常由某个实体发布保单，该实体基本上是负责支付索赔的实体。其次，保险单通常与特定风险相关。某些风险是独一无二的，但在某些情况下，许多政策都具有相同的风险（例如，同一航班的所有航班延误政策）。

一般来说，政策与风险的关系是多对一的关系，特殊情况下是一对一的关系。

第三，大多数保单需要更多参数来表征风险和其他特征，如保费、期限等。

第四，保单具有不同状态的生命周期。我们认为这四个属性是描述策略所必需的。对于许多应用，这些特性甚至可能就足够了。但是，任何实现可以选择实现更多的属性。

## ERC-1948

在ERC-721的基础上，为NFT添加了一个32字节的数据字段，并且允许用户访问该NFT的读取功能。而该NFT的所有者还拥有更新数据的权限。通过这一设定，ERC-1948协议让NFT具有了存储动态数据的能力。

## EIP-2981



## ERC-3664

EIP-3664 由 DRepublic 团队在 2021 年 5 月份提出，他们使用了一种巧妙的方式，解决了现有 NFT 协议（如：ERC-721 或 ERC-1155）的属性表现力不足，NFT 之间无法融合，中心化存储等问题，实现了 NFT 属性动态扩展。

NFT 属性扩展协议（EIP-3664）无需修改现有的 ERC-721 协议和 ERC-1155 协议，支持通过在 NFT mint 方法的 IERC721Receiver 或 IERC1155Receiver 的回调函数中为 NFT attach attributes, 也可以通过 override mint 方法自定义实现为 NFT attach 属性的方式。一个 NFT 可以无限 attach 任意多个属性。

EIP-3664 中所有属性都实现了 IERC3664 接口，基础属性包含几个基本字段：ID, Name, Symbol, URI, Balance。从以上信息可以看出 ERC3664 把属性也 token 化了，甚至可以说每一个属性也是一种 NFT，这就衍生出了子 NFT 的概念，即 NFT 嵌套 NFT，这种特性看似简单，其实为 NFT 提供了无穷多的变化属性，并且让 NFT 的用途变得更为广泛。属性的更新，转移，进化各种变化都可以通过扩展基础的 ERC3664 协议来实现，目前 EIP-3664 已经实现了六种核心属性操作：可升级，可修改，可添加，可移除，可拆分，可组合。



# NFT 跨链





