Solidity 是静态类型语言，支持继承、库和复杂的用户定义类型等特性。

在部署合约时，应该尽量使用最新版本，因为新版本会有一些重大的新特性以及bug修复。

> Solidity 每个大版本的设计，都会引入一些与之前版本不兼容的升级。


## Pragmas

Pragmas `版本标识`，用来启用某些编译器检查。

```solidity
pragma solidity ^0.5.2;
```

这样，源文件将既不允许低于 0.5.2 版本的编译器编译， 也不允许高于（包含） `0.6.0` 版本的编译器编译（第二个条件因使用 `^` 被添加）。 这种做法的考虑是，编译器在 0.6.0 版本之前不会有重大变更，所以可确保源代码始终按预期被编译。

## ABI Coder

ABI：`应用程序二进制接口`，是两个程序模块之间的接口，以太坊的调用合约时的接口说明，主要是用于将数据编码或解码为源代码所表示的代码。在以太坊中主要用于solidity合约的函数调用，以及反向编码读取数据的中的方法。

### ABI编码函数

* abi.encode(…) returns (bytes)：计算参数的 ABI 编码。
* abi.encodePacked(…) returns (bytes)：计算参数的紧密打包编码。
* abi.encodeWithSelector(bytes4 selector, …) returns (bytes)： 计算函数选择器和参数的 ABI 编码。
* abi.encodeWithSignature(string signature, …) returns (bytes): 等价于 *abi.encodeWithSelector(bytes4(keccak256(signature), …)*

### encode与encodePacked

1. 对函数打包处理，但是处理方式不一样，对于小于32字节类型的参数，前者会将所有参数自动补全到32个字节，后者不会自动补全；
2. uint默认是uint256，验证时并不存在补全字节这个问题。

```solidity
contract encodeDifference {
    function diff(uint8 _num1) public pure
        returns (bytes memory, bytes memory)
    {
        return (abi.encode(_num1), abi.encodePacked(_num1));
    }
}
// 输入100，返回结果：
// bytes: 0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000064
// bytes: 0x64
```

### Selector

Selector函数选择器，通过函数名来参数来标识函数，可以用于不同合约之间的函数调用。一个函数调用数据的前 4 字节，指定了要调用的函数。这就是某个函数签名的 Keccak（SHA-3）哈希的前 4 字节（高位在左的大端序）。

### encodeWithSelector

主要应用场景： 函数调用

```solidity
contract MyContract {
    function function1() public {}

    function getBalance(address _address) public view returns (uint256) {}

    function getValue(uint256 _value) public pure returns (uint256) {
        return _value;
    }
}

contract MyTest {
    MyContract mc = new MyContract();

    function getSelector() view public returns (bytes4,bytes4) {
        return (
            mc.function1.selector,
            mc.getBalance.selector
        );
    } 

    function callValue(uint256 _x) public view returns (uint256) {
        bytes4 selector = mc.getValue.selector;
        bytes memory data = abi.encodeWithSelector(selector, _x);
        (bool success,bytes memory rs)=address(mc).staticcall(data);
        require(success);

        return abi.decode(rs,(uint256));
    }
}
```



## import

```solidity
// 正常导入
import "filename";
// 导入后设置别名
import * as symbolName from "filename";
import "filename" as symbolName;
// 命名冲突时可以分别设置别名
import {symbol1 as alias, symbol2} from "filename";
```



















